Esta es una de las comunidades más grandes en las que se divide el grafo. Los nodos más importantes son dios y jehova, que en realidad se refieren a lo mismo en la biblia, por lo que comparten muchas conexiones. Como cabía esperar, suelen ir acompañados de términos positivos, como bendición, esperanza, justicia, todopoderoso; poro. En la periferia se pueden ver alguno grupos especiales: abajo a la izquierda se puede ver el nodo si (forma condicional) acompañado de verbos; el verbo hacer es bastante importante también, con conexiones diversas.